Спасибо за время, которое вы уделили моим словам. Писать материал для этой книги было очень странным делом. Иногда выражать свои мысли было просто и приятно, а в другие дни казалось, что вся эта затея это пустая трата времени. Больше всего мне хотелось передать ощущение диалога, поиска, спора о смысле принятых норм.

Я еще неоднократно воспользуюсь метафорами для описания своих ощущений, но к чему ждать. Поход за новыми впечатлениями не обязан происходить в лесу, когда вы подходите к основанию живописной горы, а плечи оттягивает недуачно собраный рюкзак с припасами. У вас есть цель? Вы готовы к доле неизвестного? В добрый путь!