Короткие зарисовки основных идей для материала:

Он написан программистом с опытом 7 лет коммерческой разработки на Java.

Это разумные последовательные рассуждения на тему самообразования, а значит его целей, трудностей и подходов.

Основной стиль — сухой и простой. Для добавления развлекательности могут быть "художественные" вставки.

Цель: через рассуждения и их последовательное редактирование/дополнение прийти к мыслям и идеям, которые потенциально могут помочь в самообучении программистов.

Термины:

Область знаний — набор практик, терминов, принципов, методов и обучающих материалов, которые можно охарактеризовать одним названием (алгоритмы и структуры данных, трехмерная графика, линейная алгебра и т.д.).

Задача программирования — по сути некоторый вопрос или проблема для специалистов некоторой области знаний, которые могут быть решены с помощью программы.

Программист — специалист, который реализует технические решения задач программирования(с компьютером, кодом и т.д.) и может объяснить его детали.

Самообучение — расширение круга решаемых задач или вариантов их решения через изучение новых технологий, инструментов, областей знаний.

Решение задачи программирования: для простоты будем считать что есть несколько фаз. Сперва анализ того какие области знаний могут пригодиться в решении. Вторая фаза это набросок полного решения. Третья фаза это добавление нужных элементов кода и возможное переосмысление структуры выбранного решения. Третья фаза длится, если анализ и набросок были успешны, до получения финального результата.

Проблемы: Могут проявиться на любой из фаз решения. Может стать очевидно, что не хватает знаний в конкретной области знаний. Может стать очевидно что не хватает слов для анализа какой-то проблемы, а значит есть вообще неизвестная область знаний необходимая для решения. Третья проблема, когда надо углубить знания в конкретной области, и даже в "идеальных" условиях этого не удается сделать.

Предлагаемое решение: Недостаток знаний по конкретной области знаний приходит как интиция с опытом, если вы следите за тем что вы изучаете и что конкретная область знаний вам помогает решить. Неизвестная область знаний и ее термины могут быть найдены в процессе свободного "творческого" поиска. Провал в углублении знаний наверняка связан с проавлом в поддержании мотивации и это можно исправить, если лучше наблюдать за своими эмоциями в процессе изучения темы.

Благодарность: Спасибо что дочитали. Желаю вам успехов в программировании и самообучении.