Если вы автлюбитель, то для вас эта метафора будет особенно понятна.

В хорошие дни машина это средство передвижения, железный конь, который готовый отвезти вас куда вашей душе угодно. Это возможность перевозить картошку с дачи и пьяных друзей с коллективных празднований. Все это вам понятно как водителю, который следит за другими участниками движения, соблюдает правила и управляет автомобилем.

В не самые лучшие дни машина это обуза, проблема, невыполненые обещания и неожиданные траты. Пробило колесо? Пора думать о машине как о телеге на колесах, а значит и о том как их чинить. Перегрелся двигатель? Да-да пора вспомнить что машина это куча технических элементов, каждый из которых может начать сбоить. И вот вы из свободного водителя превратились в занятного автомеханика.

Можно смотреть по-разному на один и тот же автомобиль, но видеть в нем совершенно разные вещи. Не потому что он магическим образом поменялся, но скорее потому что наступила какая-то особенная ситуация и ваше мышление незаметно изменилось. Это лучший момент, чтобы ощутить, что раньше вы думали о чем-то руководствуясь одной метафорой, и вдруг стали использовать совсем другую.

Машина слишком сложное устройство с множеством механизмов, материалов, жидкостей, и чтобы попытаться представить в деталях как она работает нужно обладать знаниями из многих технических дисциплин. Потому большую часть времени водители видят в машине автоматическую повозку, а их внимание сконцентрировано на дороге и других машинах.

И пускай метафоры бывают полезными, потому что особождают ваше внимание от мелких деталей позволяя сфокусироваться на насущных задачах. Эти же метафоры могут помешать обратить внимание на информацию, указывающую на проблему. Потому опытные люди могут быстро анализировать ситуацию с точки зрения разных метафор и на этом строить свои действия.

Но я думаю о машинах больше в метафоре участников дорожного движения или физических объектов движущихся по дорогам. И самое время перейти от обсуждения метафор для видения автомобилей к метафорам для разработки программ. Какие есть популярные способы думать о разработке, которые оказываются полезны в разных ситуациях?