В жизни есть множество важных дел: семья, здоровье, вера, саморазвитие и прочее. Чем же так примечательна разработка программ, чтобы стоило ей уделять время. Если вы умеете пользоваться ножом, то вы можете нарезать продукты, вырезать выкройки для шитья, делать ложки из дерева. С молотком вы можете забивать гвозди, колоть орехи, выправлять форму металлических деталей. Видите к чему я клоню?

Есть особо ценная метафора в нашем мышлении — инструмент. Если мы не можем чего-то сделать своими руками или головой, то мы можем воспользоваться средством, которое даст нам недостающие характеристики. И чем больше у нас возможностей, тем более амбициозные задачи мы можем решать.

Компьютер — обманчиво простой в использовании, но изощренный в своих возможностях инструмент. Но что особенного он может дать людям? Скорость, стабильность, универсальность.

Современный недорогой комьпютер считает быстро — больше миллиарда арифметических вычислений в секунду.

Правильно работающий компьютер никогда не допускает арифметических ошибок, работая дни, месяцы и годы без остановки.

Если вы можете перенести в компьютер любую вашу информацию, то он даст возможность проводить над ней арифметические операции.

Это отличные поводы использовать компьютер, но как это нам поможет лучше понять разработку программ для них? Похоже, что нам не хватает каких-то правильных метафор, чтобы работа компьютера показалась нам очевидной вещью.