Если вы автлюбитель, то для вас эта метафора будет особенно понятна.

В хорошие дни машина это средство передвижения, железный конь, который готовый отвезти вас куда вашей душе угодно. Это возможность перевозить картошку с дачи и пьяных друзей с коллективных празднований. Все это вам понятно как водителю, который следит за другими участниками движения, соблюдает правила и управляет автомобилем.

В не самые лучшие дни машина это обуза, проблема, невыполненые обещания и неожиданные траты. Пробило колесо? Пора думать о машине как о телеге на колесах, а значит и о том как их чинить. Перегрелся двигатель? Да-да пора вспомнить что машина это куча технических элементов, каждый из которых может начать сбоить. И вот вы из свободного водителя превратились в занятого автомеханика.

В разных ситуациях мы смотрим на один и тот же автомобиль, но видим совершенно разные вещи. Не потому что он магическим образом поменялся, но скорее потому что наше мышление стало оперировать другим набором правил и ожиданий, который для простоты предлагаю называть метафорой.

Когда несколько людей рассуждают в рамках похожей метафоры, то они легко находят общий язык, обмениваются опытом и идеями. Никому не надо объяснять элементарные вещи. Поэтому такие метафоры называются профессиями, науками, ремеслами, дисциплинами и темами.

Разработка сложной компьютерной программы может длиться годами, требовать использования множества технологий, и наверняка этим будет заниматься множество людей. Количество информации, которое связано с таким проектом будет далеко за пределами памяти одного человека. Есть множество подходов к разработке, но их общая цель — представить этот процесс как коллективное взаимодействие людей рассуждающих в рамках своих специализированных метафор.

И чем сложнее проект, тем больше разных метафор нужно для осмысления аспектов его разработки, тем сложнее людям договориться и тем ценнее люди умеющие рассуждать в рамках нескольких метафор. Дальше я хотел бы рассмотреть метафоры, которые по моему мнению используются специалистами в процессе разработке программ.