Что общего между системным блоком под столом на работе, телефоном в кармане и калькулятором на столе у бухгалтера? Это компьютеры — устройства в основе которых лежит объединение электрических компонентов демонстрирующее такую работу с электрическими сигналами, для которой метафорой будет "выполняет арифметические операции с числами".

Но кого кроме энтузиастов может заинтересовать устройство, которое умеет складывать какие-то числа? Правильный ответ — правительство США в 1880х годах. Для обработки результатов переписи населения, которые проводятся раз в 10 лет. И последняя обработка ручным способом уже заняла 8 лет. Ассоциировать электронные сигналы в "компьютере" с размерами и характеристиками населения страны — неожиданно инновационная метафора.

Информация о возрасте, семейном статусе, количестве детей, уровне образования, доходе в год может быть представлена как значение на некой шкале (например возраст 0-15, 16-25, 26-45, 46-65, 66+). Таким образом информацию о человеке можно будет записать в виде 5, 2, 0, 1. Статистика собраная по таким данным является не полной информацией о населении, но полезной метафорой для оценки его состояния.

У того "компьютера" не было клавиатуры, не было монитора, а основной принцип для работы — есть электрический сигнал значит прибавляй. Неожиданно успешным решением оказалось использование картонных карточек, которые вставлялись бы для "чтения", при котором на карту бы опускался массив металлических штырей. Если в карте было отверстие, то штырь передавал электрический сигнал и происходило прибавление.

Теперь можно было найти простую реализацию для обработки данных о множестве людей. Достаточно заранее сделать стопку карт с нужными отверстями, а потом последовательно подавать для обработки в "компьютер". И если метафора про данные для переписи была привязана задачам правительства, то реализованая машина могла быть использована для любых задач, где можно было закодировать данные в отверстия на картах.

Я не являюсь специалистом по этим машинам, но согласно доступной информации их возможности были расширены "мастер картами". Если на карте было отверстие в специальном месте, то вместо прибавления срабатывал например вывод на печать ранее полученых данных. Так незаметно карточки из носителей данных для сложения, стали еще и хранить команды для выполнения. Если вы не заметили, то называть дырки на картоне командами — это даже  по современным меркам удивительная метафора.

Пройдет немало времени и технологии позволят дополнить такие компьютеры еще одним объединением электрических компонентов, поведение которого можно описать метафорой "позволяет читать данные, позволяет писать данные". Что для большинства современных пользователей компьютеров известно под словом память. И теперь выполнение операций может приводить к чтению данных или к сохранению промежуточных результатов без использования картона.

Программа в старые времена — набор картонных карт с дырочками, которые должны последовательно подаваться в компьютер, чтобы тот их обработал и по успешному окончанию напечатал некоторый результат. Но это явно можно делать удобнее для человека. А значит это очередной повод использовать метафоры!