Компьютер это инструмент. То что он умеет только складывать делает его похожим на молоток, но молоток не показывает картинок и звуков не проигрывает. Он больше похож на шарманку, в которой есть набор штырьков и металлических язычков, которые вибрируря создают мелодию. Но шарманки не помогают обмениваться сообщениями с людьми в другом городе...

Он чем-то похож на автомобиль, который состоит из кучи странных деталей, требует ухода. Но когда все в порядке, то просто включили и пользуйтесь. Едьте куда вам заблагорассудится, спасайте на скорой, перевозите ценные грузы, делайте каскадерские трюки или ставьте скоростные рекорды.

Сколько развивается компьютерная техника, столько же развиваются и люди которые с ними работают. Меняются ожидания. Опытные пользователи компьютеров понимают что могут устанавливать разные приложения, каждое из которых требует своих особенных правил для использования.

Если вы учитесь, работаете, общаетесь с людьми со всего мира, то компьютеры позволяют дополнить эту деятельность новыми инструментами и информацией, которые просто невозможно получить другим образом. Профессии системный администратор и программист просто не существовали до создания компьютеров.

Когда имеющиеся программы не смогут помочь вам решить ваши проблемы. И даже поиск в интернете, и даже помощь знакомого специалиста будут бессильны. Но вы полны настойчивости решить её.Поздравляю! Вы сделали свой ваш первый шаг в параллельную вселенную под названием — разработка программнных проектов.