В мире есть множество важных: семья, здоровье, вера, саморазвитие и прочее. Чем же так примечательна разработка программ, чтобы стоило ей уделять время. Если вы умеете пользоваться ножом, то вы можете нарезать продукты, вырезать выкройки для шитья, делать ложки из дерева. С молотком вы можете забивать гвозди, колоть орехи, выправлять форму металлических деталей. Видите к чему я клоню?

Есть особо ценная метафора в нашем мышлении — инструмент. Если мы не можем чего-то сделать своими руками или головой, то мы можем воспользоваться средством, которое даст нам недостающие характеристики. И чем больше у нас возможностей, тем более сложных целей мы можем добиться.

Компьютер — обманчиво простой в использовании, но изощренный в своих возможностях инструмент. Но что он позволяет делать такого, чего не может человек? Например, производить миллиарды вычислений с числами в секунду. Или взаимодействовать с другим оборудованием с помощью электрических сигналов и электромагнитных волн. Но это конечно совсем другие метафоры.

Свойства компьютерной памяти таковы, что без ошибок в оборудовании, она хранит данные в том виде, в котором вы их туда внесли. Компьютеры не учат наизусть, чтобы по прошествию лет иметь только блеклое воспоминание об оригинале. А объем памяти позволяет хранить миллиарды миллиардов чисел, которые могут содержать в себе музыку, фильмы, книги и многое другое.

Если вы сможете описать решение своих проблем в терминах арифметических вычислений, то вы можете решить ее в миллионы раз быстрее с помощью компьютера, нежели человеческого мозга. Ну и разумеется когда вы будете вычисления описывать на языке компьютера, то вам надо будет учесть еще парочку метафор. Но куда без них?