Разработка программ это модификация электронных устройств с целью получения желаемого результата. Уж простите, если вам покажется слишком сухим мое объяснение. Но с точки зрения физических устройств именно это и есть разработка программ.

Откуда взялись компьютеры? Первые прикладные устройства, которые можно назвать компьютерами использовались в США для обработки результатов переписи населения. В основе его работы лежало использование электричества, когда металлических штырь проходил через отверстие в карточке с "данными", то он замыкал цепь, которая увеличивала счетчик. Каждый счетчик отвечал за свою графу и значение в переписи, например возраст до 18, количество детей больше 3 и т.д.

Человека рассуждающий о разработке программ с этой метафорой будет видеть в компьютерах электрические компоненты, сигналы, напряжение, емкость батарей и многое другое, что находится в ведении специалистов по электронике и электротехнике.

Любой из нас время от времени вынужден думать таким образом, когда наш бесценный смартфон начинает "садиться" и стоит поскорее найти источник для его "зарядки". На тех же смартфонах люди могут жаловаться на то что они "греются" при работе, что опять заставляет видеть устройство как набор электронных компонентов.

Это бесценная метафора, если вы решите заняться разработкой для микроконтроллеров, которые могут быть необходимы например для разработки 3д-принтера. Так же такой взгляд помогает лучше понять почему языки программирования и многие средства разработки устроены так как сейчас.