А что если воспринимать компьютер как собеседника? Который пускай не очень умный, но умеет выполнять какие-то команды. Остается самая малость, как-то передать ему наши инструкции. Как-то это принято у людей? Использовать язык!

Тогда программы будут записками на особом языке, который подчиняется своим специальным правилам составления языковых конструкций. Достаточно гибкий язык даже позволит создавать свои собственные слова и выражения, что может сильно сократить размеры записок.

Если старые записки покажутся написаными не достаточно красиво, то всегда можно переписать отдельные куски, главное чтобы не нарушались правила языка и не нарушалась идея произведения.

Чтобы узнать как работает чья-то программа, достаточно пойти и прочитать записки, которые описывают ее поведение. И язык не обязан быть одним, можно попробовать новые языки, которые лучше будут подходить для решения узкого набора задач.

При такой метафоре программирование может показаться почти естественным для человека делом, но гладко было на бумаге. Так язык на котором пишут для компьютеров нельзя использовать для повседневных человеческих дел, но только для описания вычислений, связей и обработки данных, что делает написание программ трудным для большинства непривыкших людей.