Если вам доводилось читать книги по программированию, посещать курсы или получить техническое образование с уклоном в разработку, то вы уже знаете о чем дальше пойдет разговор. Множество людей участвовали в создании теорий и подходов, которые лежат в работе компьютеров и программ. И еще больше людей, готовы пересказывать труды предыдущих людей с целью преподавания и получения прибыли.

Эти метафоры будут полезны тем, кто сталкивается с проблемами обучения людей новым технологиям, или испытывает трудности в понимании того, почему учебный материал представлен в определенном формате.

Часть информации, которой оперируют люди рассуждающие в рамках этих метафор некоторые называют фундаментальной для разработки программ. И если в короткой перспективе это может показаться тратой времени, то в долгой перспективе может играть большую роль в разработке сложной программы.

Многие из них вдохновлены научными дисциплинами, как например математика, биология и т.д.