После окончания разработки программ (у успешных проектов) наступает фаза их использования. Люди устанавливают новые приложения, подключаются к сервисам, используют доступные функции для решениях своих задач. Ну и если что-то не работает, то они пишут в техническую поддержку для получения помощи.

Большинство этих метафор полезны для людей связаных с разными аспектами эксплуатации программ. Будь это обучение, установка или поддержание доступности сопутствующих программных компонентов. Здесь есть и более технические подходы, так и те, которые требуют умения общаться с людьми.