В жизни мног причин почему люди оказываются заняты той или иной профессией. Кто-то послушался совета родственников и теперь надеюсь трудоустроенный экономист, другие попробовали бросили бизнес и управление и ушли получать навыки архитектора. Кто-то десятилетями ищет ту самую интересную работу. Ну и конечно есть тот вариант, как у многих медиков, что они искренне верят в важность своей работы и почти не мыслят себя ни с какой другой.

У верящего в свое дело программиста может быть несколько черт. Во-первых завышенная оценка важности написания кода, ведь столько всего происходит потому что там где-то спрятан процессор и датчики и все обсчитывается с помощью программ. Самолеты, банки, телефоны, медицинское оборудование, все они работают благодаря наличию программ и программистов. Это интересная точка зрения, но ее разделяют только люди, которые не программирует для заработка. Людям все так же важны еда, кров, общение с близкими и безопасность, и эти вещи нельзя обеспечить только написанием программ.

Во-вторых это погружение в глубины специализированных знаний. Человек, который верит в силу программирования пытается узнать как можно больше об этом. Все эти умные слова, концепции, видные деятели, политические события и все-все-все. Многие компании связанные с программным обеспечением приносят своим владельцам огромную прибыль, потому есть много аналитиков и желающих получить часть этих денег. Когда человек уделяет больше внимания знаниям о программировании он может углубить свое понимание, но между тем у него остается меньше времени, чтобы узнать как работает мир не подключенный к компьютерам.

В-третьих он строит свои планы на будущее вокруг программирования. Будь это следующий важный проект, новая технология, компания которая позволит получить ценный опыт или круг общения для повышения собственного профессионализма. Такой человек высшим приоритетом будет ставить амбиции в программировании, поэтому он повышает свои шансы успешно заниматься сложными техническими проблемами. Но это не происходит благодаря волшебству, просто он относит на второй план здоровье, отдых, общение с людьми вне программирования.

Я описал крайне экстремальные проявления веры в программирование, при которых человек становится фанатично сфокусирован на компьютерах. Большинство людей могут проявлять отдельные признаки веры, и от того не терять связи с реальным миром. При всей моей кажущейся критике описанных проявлений фанатичных программистов они могут быть полезны для решения исключительно сложных проблемы, но я искренне надеюсь вам не придется общаться с ними слишком долго.