Есть вещи стабильные в нашей жизни. Так многие ходят на своих двух ногах, едят суп используя ложку, говорят на языке на котором говорят их родители, и что особенно важно у нас у всех есть одно неизменное имя с которым мы себя ассоциируем на протяжении жизни. И дни сменяют дни и мы незаметно для себя формируем небольшой стереотип о самих себе, а именно — каждый день я мыслю так как думал в любой предыдущий день. Ну не буду торопиться с развенчанием этой идеи, ведь может я "лаю не на то дерево"?

Представим себе ситуацию, вы впервые едете в ВУЗ, потому что вам надо туда отвезти документы, или сдать там экзамен. Наверняка вы поедете в район где раньше вам не доводилось особо гулять, потому все вам будет казаться незнакомым и новым. И стоит вам поездить туда пару недель, как у вас складывается четкое ощущение, что "как можно не знать как доехать до моего ВУЗа". Или попытайтесь вспомнить какого было думать о катании на велосипеде, до того как вы этому научились? Это почти невозможно, потому что у нас есть гораздо более яркие воспоминания о том что мы умело это делаем.

Надеюсь я смог вас убедить, что мы смотрим на одни и те же вещи по-разному, в момент когда они для нас новая и неизведанная головоломка и в момент когда она превратилась в повседневную рутину от которой хочется бежать на край земли. Но можно пойти чуть дальше, так вы можете что-то изучать не один день. В первый у вас будет полно сил и все будет получаться само собой, а к третьему у вас может накопиться усталость и вы начнете сомневаться, что вам вообще сложно понять как это все может быть связано. И хотя у вас явно есть прогресс, само ваше настроение заставляет вас по-другому оценить вашу ситуацию. Хотя объективно вокруг вас все не так сильно поменялось за два дня, но поменялось ваше мышление.

Возможно это покажется мелочью: "Если никто на это не обращает внимание, значит это не важно!", — скажете вы. И сомнение определенно признак здорового ума. Но если все-таки предположение верно, и наше мышление постоянно слегка меняется, незаметным для нас образом, то как мы попытаемся это подтвердить? Первое что приходит на ум это непрописная истина, что собственный код написаный год назад очень часто кажется "плохим" и его хочется переписать. Конечно в нем могут быть ошибки, но высока вероятность, что его просто сложно воспринимать с "нынешним" мышлением. И начинаются грандиозные переписывания или проект просто забрасывается как неудачный.

По большей части программисты работают с компьютерами, от которых ожидается стабильное предсказуемое поведение. Но эти же самые программисты нередко готовы вступить в спор с любым кто не разделяет его точку зрения относительно алгоритмов, технологий, решений. Такие споры могут длиться годами, а люди еще продолжат приводить аргументы и пытаться отстоять свою точку зрения. Ведь если бы все было очевидно как 2+2, и вы могли бы точно объяснить правила сложения и систему чисел, то ведь явно такое обсуждение не могло бы длиться дольше 20 минут. Что если в таких спорах люди просто пытаются защитить свой образ мышления, пытаясь донести до окружающих, что он "очевидно" правильный.

Сомневаюсь что у кого-то есть четкая схема изменения образа мышления у человека живущего в мире полном событий, проблем, мнений и ограниченного времени. Но как мне кажется это важный шажок к тому чтобы больше времени посвящать программированию и меньше времени уделять тому внутреннему критику, который все хочет переписывать, потому что выглядит "плохо".