Написать книжку про программирование — странная мысль которая мелькает в моей голове уже не первый год. Да я работаю и зарабатываю на жизнь программированием, помогаю другим понять разные технические нюансы этого дела или просто решить их странные проблемы. И чем больше времени вкладываю в это дело тем четче осознаю, что нет единственного правильного способа программировать. Нет в профессиональной карьере программиста момента, когда он сможет сказать: "Теперь я всегда буду правильно программировать решения любых задач", — без единой тени сомнения.

Есть причины очевидные: появление нового более эффективного оборудования, модные идеи в организации и реализации проектов, необходимость максимально экономить деньги. Но если вам предложат безграничный бюджет для анализа задачи и разработки решения, что будет мешать написать правильную программу? И мне кажется у меня есть немного неочевидный кандидат — человеческое мышление.

У меня нет большой научной базы для такого утверждения, или статистических данных, которые бы были репрезентативной выборкой для подтверждения моей теории. Но среди доступной мне информации по связи мышления и программирования нет ничего что бы мне помогло бы разобраться в вопросе. Попробую анализировать свое собственное мышление в процессе программирования или впечатления моих коллег с целью поиска любопытных идей.