Не буду думать про другие области, как медицина, строительство или спортивные состязания, где опыт просто как воздух необходим профессионалам. Не могу привести статистики, но нередко на должности программистов берут людей без опыта, при условии, что они показали, что могут разбираться искать информацию и пытаться использовать ее при написании кода. Интернет сильно облегчил процесс самообучения, так что очень многие часто встречающиеся проблемы уже решены, и люди их достаточно детально объяснили в интернете. Получается что интернет может заменить реальный опыт программисту?

Я не могу дать ответ да или нет, он явно где-то по середине. Стоит вам начать использовать самые популярные технологии, как вы окажетесь в объятьях приятной иллюзии, что все уже продумано, решено, достаточно просто поискать другими словами. Но что делать когда вопрос не укладывается в слова для поиска? Или включает использование менее распространенных технологий? Например вы столкнулись с ошибкой, которой будто ни у кого раньше не было. Или вас просят запланировать разработку сложной программы.

И вот перед вами неведомая проблема, часы тикают, и пора бы скорее быть эффективными в поставленной задаче. И если это первый ваш реальный опыт в такой ситуации, то в голове легкий бардак, вы думаете о том как это случилось, и что вообще делать дальше. Должно пройти какое-то количество времени для успокоения, поиска информации, и все это с некоторым уровнем стресса. И так будет повторяться пока вы просто не привыкнете к новому типу задач. И вы разумеется будете лучше их решать, потому что вы будете меньше времени тратить на сомнения, и больше времени на непосредственное решение.

Нередко в программировании появляются новые инструменты и практики, но когда у людей есть опыт, которые помогал им не раз решать рабочие задачи, то они не могут просто его забыть. Так если вы не знали как решать проблему, все альтернативы были для вас одинаково ценны. Но если одна из альтернатив была использована вами ранее, то высок шанс, что вы даже не станете всерьез рассматривать другие варианты, если не найдете на то серьезных причин. Так из очевидных следствий, опыт помогает меньше нервничать и меньше оценивать альтернативы. Потому что правильность выбраного способа программирования может подтвердить только непосредственное программирование, а всеми сделать всеми способами потребует не одну человеческую жизнь.