Цель: сухое описание сердцевины моего труда "Книга для программистов". Мои (программиста с коммерческим опытом разработки на java в 7 лет) размышления не тему задач для программирования, как можно подходить к их решению, какие бывают проблемы, и что по моему мнению может помочь в техническом развитии программиста.

Термины:
Задача программирования - понятный (программисту) вопрос из определенной области знаний, который может быть качественно решен с помощью компьютера и кода для него за срок меньше 3 адекватных рабочих дней.
Область знаний - набор терминов, принципов, практик, решений, которые можно сгруппировать под одним названием. Например: алгоритмы, структуры данных, трехмерная графика и т.д.
Программист - технический специалист, который с помощью компьютера, документации, инструментов, библиотек и имеющихся знаний решает задачи программирования.
Качество технического решения - относительные показатель для каждого специалиста в зависимости от задачи, дальнейшего применения решения и прочее. Для одних читаемость и поддерживаемость кода, для других использование последних синтаксических конструкций их языка.
Техническое развитие программиста - расширение круга задач, которые программист может в предсказуемые сроки качественно решать.
Проблемы в решении задач программирования - то что не позволяет программисту соблюсти требования времени или качества при решение задач. Когда техника, интернет и IDE работают, никаких внешних стрессов снаружи, но результата все равно нет.

Решение задачи: для простоты будем считать что есть несколько фаз. Сперва анализ того какие области знаний могут пригодиться в решении. Вторая фаза это набросок полного решения. Третья фаза это добавление нужных элементов кода и возможное переосмысление структуры выбранного решения. Третья фаза длится, если анализ и набросок были успешны, до получения финального результата.

Проблемы: Могут проявиться на любой из фаз решения. Может стать очевидно, что не хватает знаний в конкретной области знаний. Может стать очевидно что не хватает слов для анализа какой-то проблемы, а значит есть вообще неизвестная область знания необходимая для решения. Третья проблема, когда надо углубить знания в конкретной области, и даже в "идеальных" условиях этого не удается сделать.

Предлагаемое решение: Недостаток знаний по конкретной области знаний приходит как интиция с опытом, если вы следите за тем что вы изучаете и что конкретная область знаний вам помогает решить. Неизвестная область знаний и ее термины могут быть найдены в процессе свободного "творческого" поиска. Провал в углублении знаний наверняка связан с проавлом в поддержании мотивации и это можно исправить, если лучше наблюдать за своими эмоциями в процессе изучения темы.

Благодарность: Спасибо что дочитали. Желаю вам в успехов в программировании и поиске новых знаний.