Мышление, с использованием головы, очень важно в большинстве видов деятельности людей. Что отличает программирование от других занятий, так это то что большая часть важных решение происходит внутри маленьких черепных коробок сотни независимых людей, которые общаются по средствам электрических и оптических сигналов идущих по всему миру. Но сейчас больше вопрос об удовольствии от этого процесса. Так врачи видят выздоровление людей, учителя своих учеников познающих мир, строители... ну вы поняли. Программист погрузившийся в детали задачи будто воображает себя в своем небольшом мире, где он сперва был жертвой и новичком, но когда задача решена, то он герой и спаситель всего!

Не важно насколько велика была задача, но переход от ощущения поиска и сомнений к сладкой уверенности в своей силе и правоте — такие эмоции можно захотеть получать неоднократно! И как с другими наркотическими веществами, организм привыкает к знакомым стимуляторам и требуются задачи все сложнее, чтобы ощутить сопоставимый эффект. Но наверное это просто слишком противоречивое сравнение. Ощущения эйфории от программирования могут быть схожи с удовольствием от поездки в новую страну, и чем больше вы их видели, тем сложнее вас будет удивить, потому что на самом деле страны не такие разные как вам казалось в воображении.

В программировании так же быстро, как вы получаете удовлетворение от решенных задач, так же быстро вы можете словить и бочку меда. Потому что чаще чем хотелось бы сложные задачи требуют учета множества маленьких несвязных деталей, которые постоянно отдаляют наступление долгожданного момента вашего триумфа или того хуже! Кто-то кто уже воспользовался вашей программой нашел в ней ошибку, и утверждает, что вы не всесильный мастер решения важных задач, а некомпетентный недоучка, который не справляется со своей работой. Разумеется так никто не думает, но спектр эмоций, которые может испытывать программист оказавшийся в описанной ранее ситуации может быть крайне близок.